Uma Arquitetura Serverless (ou, em tradução livre, Arquitetura sem Servidor) é uma estrutura de aplicativos que hospeda serviços do tipo “Backend-as-a-Service” (BaaS) de terceiros e pode executar ou incluir código personalizado em containers gerenciados a partir de uma plataforma “Function-as-a-Service” (FaaS). Function as a Service (FaaS) é um serviço de computação em nuvem que busca abstrair a questão de servidor e máquinas onde rodam os seus programas. Aumento na produtividade dos desenvolvedores, redução de custos operacionais, complexidade e tempo de execução também reduzidos. Cloud Computing é o fornecimento de serviços de computação, incluindo servidores, armazenamento, bancos de dados, rede, software, análise e inteligência, pela Internet (“a nuvem”) para oferecer inovações mais rápidas, recursos flexíveis e economias de escala.
Monolítica:Temos uma aplicação com um empacotamento de todos os componetes em uma só unidade, sendo necessário o escalonamento de toda a aplicação;
Microserviços: temos uma aplicação fragmentada em diversos pacotes com propósitos individuais e especificos;
Serveless: A preocução com servidores e gerenciamento dos mesmos é eliminada e o escalonamento é feito sob demanda.
